Vậy bây giờ, khi chúng ta hiểu rằng Shiva là điều
đầu tiên được thiết lập
trong vật chất,
thì trong chúng ta Shiva cũng được thiết
lập đầu tiên.
Khi bào thai thành hình,
nhịp đập trong tim chính
là sự thiết lập của Shiva.
Đó là dấu hiệu cho thấy Shiva đã được
thiết lập.
Trong trường hợp những người sinh ra với trái tim
không khỏe mạnh hoặc có
vấn đề,
người ta phải nói rằng Shiva chưa được thiết
lập hoàn toàn.
Không phải họ là người xấu,
nhưng họ không được cho là sẽ sống lâu,
và có thể phải có một
trái tim khác sau này,
hoặc có thể có một số vấn đề nào
đó trong tiền kiếp của họ,
và nếu họ chú tâm đến Shiva tattwa,
trái tim của họ có thể được chữa lành.
Vì vậy, cơ quan quan trọng nhất trong cơ thể
là trái tim.
Nếu trái tim ngừng đập, các con không thể tồn tại
trên trái đất này.
Vì vậy, điều quan trọng
nhất là chăm sóc nguyên
lý Shiva của các con, đó chính là Atma.
Chúng ta lo lắng về
đủ mọi thứ trần tục.
Lo lắng về cái này, lo lắng về cái kia,
nhưng chúng ta không lo lắng về Spirit của mình.
Đây là vấn đề lớn nhất của chúng ta.
Nếu các con lo lắng cho Spirit của mình,
nếu các con chú tâm đến Spirit của mình,
thì toàn thể vũ trụ sẽ rung động với Parabrahma,
đó không gì khác ngoài Niềm vui sướng.
Vì vậy, nếu không, không có bất kỳ sự chú tâm
nào đến Spirit,
nếu chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể Thưởng thức cuộc sống, thì các con không thể.
Các con không thể Thưởng
thức cuộc sống của mình
nếu các con chú tâm đến những điều vô nghĩa khác
mà không chú tâm đến Spirit của mình.
Sự tĩnh lặng hoàn toàn chỉ đến với chúng ta
thông qua Spirit.
Nếu Spirit được đánh thức bên trong chúng ta,
sự tĩnh lặng này bắt đầu hoạt động
và các con cảm thấy vô cùng thư thái và hoàn
toàn hợp nhất với Bản thể của mình.
Không có vấn đề gì cả, các con không tìm kiếm những
thứ khác mà người ta thường tìm kiếm - các con
tìm kiếm sự đồng hành của chính mình và các con
muốn có chút thời gian ở một mình.
Điều duy nhất mà các con tìm kiếm sau
khi tìm thấy Spirit của mình là sự đồng
hành của các Hành giả Sahaja khác,
những người cũng đã tìm thấy Spirit,
vì vậy có một sự hòa hợp được thiết lập giữa
các Spirit, đó là ở trong tim.
Và Spirit này là bản thể
vũ trụ bên trong chúng ta,
về điều này Ta đã nói với các con rằng một khi các con trở
nên hợp nhất với Spirit, các con sẽ tự động trở nên có
nhận thức vũ trụ.
Có rất nhiều phẩm chất của Shiva, của Shiva tattwa,
của nguyên lý Shiva,
mà Ta không cần phải nói với các con,
nhưng hôm nay Ta sẽ nói với các con một khía cạnh khác,
mà Ta chưa từng đề cập đến,
về Shiva tattwa.
Khía cạnh thể chất của Shiva tattwa là
một người như vậy có xu hướng là người có
thể chất lạnh.
Theo nghĩa là, một người như vậy không
phải là người tỏa ra rung động nóng,
mà đôi khi có quá nhiều (lạnh),
không cân bằng, làm quá mức,
phát triển một loại tính khí có
thể cực kỳ lạnh.
Có thể bị huyết áp thấp,
cũng có thể bị tiêu chảy,
người ta cũng có thể bị tiêu chảy khi có quá
nhiều sức mạnh tinh thần.
Và cũng có thể thiên về tình yêu
vì thuộc kênh trái.
Bởi vì kênh trái là kapha như các con gọi,
kapha là đờm nhiều hơn.
Bởi vì kênh trái mạnh hơn,
một người như vậy luôn dễ bị cảm lạnh
và có các vấn đề về cảm lạnh.
Vì vậy, một người như vậy phải tự bảo vệ mình khỏi
bị cảm lạnh và những thứ
tương tự,
và các phương pháp cần áp dụng phải được
học thông qua Sahaja Yoga.
Nhưng để tạo sự cân bằng, bản thân Spirit vượt
lên trên các vấn đề sức khỏe.
Nhưng người thiên về kênh trái, người luôn nghĩ
về Spirit, cũng có thể trở nên thiên lệch.
Khi người đó phải sống trên trái đất này, người
đó phải là một người cân bằng.
Vì vậy, người đó phải hướng sang một phía khác
và phía đó là hoạt động
tăng trưởng tinh thần bên trong chính mình. Một
người phát triển rất cao về mặt tinh thần không
thể tồn tại như một Shiva
tattwa trên trái đất này.
Người đó phải tồn tại như một nhân cách cân bằng.
Và khi người đó bắt đầu phát triển sự
cân bằng đó bên trong mình,
Spirit từ trái tim của người đó bắt đầu
đi lên và lên đến đỉnh đầu.
Vậy đây là giai đoạn thứ hai mà người
ta phải đi đến.
Đây là toàn bộ tính tập thể.
Vì vậy, khi các con bắt đầu đưa tình yêu thương
và lòng nhân ái của
mình vào hệ thần kinh trung ương,
có thể nói như vậy,
và đặt nó lên đỉnh đầu, nghĩa là, ngay khi các con đặt
nó vào Virat của mình,
khi nó bắt đầu lan tỏa qua Virata shakti của các con,
qua bản thể tập thể của các con,
thì khi đó các con mới là một
nhân cách hoàn chỉnh.
Nếu không, các con là Shiva tattwa
– Shiva tattwa tồn tại
dù vũ trụ này có tồn tại hay không.
Nó tồn tại ngay cả khi toàn bộ vũ trụ đang tồn
tại; ngay cả
khi, ngay cả khi nó biến mất, tất cả đều đi vào
thỏi nam châm đó, vào Shiva tattwa đó.
Vì vậy, một người có khát khao
tâm linh phải biết rằng
để nâng Shiva của mình lên
trên mức trái tim, người
đó phải nâng nó lên dần dần bằng một
phương pháp
tồn tại rất tách biệt trên đỉnh Sahasrara,
nơi có sự cân bằng hoàn toàn,
cân bằng hoàn toàn.
Tất cả chúng ta đều có thể thay đổi,
thông tin cho nhau, cải thiện và giáo dục bản thân.
Tất cả sự giáo dục này có thể đến với chúng ta,
nếu chúng ta thực sự yêu thương bản thân
và quan tâm đến sự tiến hóa của mình.
Chúng ta không cần phải bận tâm nhiều về nó,
nếu chúng ta thực sự quan tâm đến nó.
Dần dần, tất cả những điều này sẽ được giải quyết
và sự cân bằng có thể được thiết lập.
Những người nói quá nhiều
thì không nên nói nhiều như vậy.
Điều Ta cảm thấy là khi các con nói quá nhiều,
khi các con dừng lại, các con chỉ cần dừng lại.
Nó ở giữa: khi cần thiết các con
phải nói,
khi không cần thiết
các con không nên nói.
Vì vậy, loại nhân cách đó các con có thể
dần dần phát triển với Sahaja Yoga,
rằng các con sẽ phát triển sự khôn ngoan đó
để biết đi bao xa, không đi bao xa.
Việc không đi là phẩm chất của Shiva.
Ngài không làm gì cả,
Ngài chỉ ngồi đó và xem toàn bộ trò đùa.
nhưng Ngài vẫn là người phải quan sát: nếu Ngài
không quan sát,
thì toàn bộ buổi diễn sẽ kết thúc.
Nếu các con hiểu rằng trong việc không làm
gì cả, Ngài đang làm biết bao nhiêu!
Hãy xem sự tương phản:
Ngài không làm gì cả.
Nhưng Ngài đang khiến mọi người nhảy múa,
để làm hài lòng Ngài.
Theo cách tương tự, trong một lần các con có
cả hai bản chất: với
tư cách là Hành giả Sahaja, các con có thể đạt
được loại nhân cách cân bằng đó.
Đó là vì lợi ích của các con, vì sự tiến hóa của các con,
vì sự phát triển của các con.
Vì vậy, hôm nay,
tất cả các con có một cơ hội tuyệt vời
để tiến hóa cá nhân bên trong
chính mình với Shiva tattwa,
mà cuối cùng sẽ thấm nhuần vào toàn thể.
Kabira đã nói điều đó trong một câu đối rất hay,
Ta không biết các con có hiểu không,
đó là: (Tiếng Hindi) “Man mamta ko
Thir kar launga”.
"Lòng trắc ẩn của trái tim Ta, Ta sẽ làm cho nó rung động,
Ta sẽ mang nó ra
ngoài; lòng trắc ẩn của trái tim Ta, Ta sẽ làm
cho nó rung động, Ta sẽ mang
nó ra ngoài; “Aur paancho tattwa milaunga”,
và đặt nó vào năm nguyên tố."
Hãy xem Kabira, các con có thấy
ông ấy vĩ đại như thế nào không?
Người ta nói về Kabir Das,
thấy không,
ông ấy nói rằng,
“Hãy lấy nó ra khỏi trái tim
và đặt nó vào tất cả năm nguyên tố.” Đây chính là Sahaja Yoga.
Nếu các con hiểu điều đó, thì các con không cần
phải hiểu bất cứ điều gì khác.
Các con có nó trong tim,
hãy trở thành nhà tư bản trong tim mình,
và trở thành người cộng sản ở bên ngoài.
Nếu các con có thể đạt được sự cân bằng này một cách đúng đắn,
các con đã thành công.
Và chúng ta có thể làm được, tất cả chúng ta cùng nhau
sẽ làm được, chúng ta có thể đạt được nó;
và chúng ta có thể cho thế giới thấy rằng mọi
người đều có thể đạt được nó.
Tất cả những con người bình thường, cái gọi là như vậy,
đều có thể trở nên phi thường.
Vì vậy, hôm nay, chúng ta phải quyết định về bản
thân rằng chúng ta sẽ làm điều
đó, chúng ta sẽ được giáo dục về nó,
theo một cách tâm linh, theo một cách Sahaj.
Và mỗi khoảnh khắc nếu các con quan sát chính mình,
các con có thể làm được.
Và không phải để giải thích về bản thân, hay để nói,
“Ồ, điều này đã xảy ra với tôi,
điều kia đã xảy ra với tôi”; đó không phải là vấn đề.
Nhiều người nói với Ta như
vậy, điều đó thật vô lý.
Các con hãy thử thách chính mình: Làm sao điều đó có thể
xảy ra với các con được?
Tại sao các con không làm điều đó? Các con nên làm điều
đó. Tại sao các con không thể làm được?
Cứ như vậy, các con hãy tự kiểm điểm bản thân
và các con có thể giải quyết được,
Ta chắc chắn, bởi vì các con có sức mạnh bên trong mình.
Ta ban phước cho tất cả các con vì sự phát
triển tâm linh
và tính tập thể của các con. Cả hai điều
phải được chăm sóc.
Nếu các con có sự phát triển tâm linh mà không
có tính tập thể, điều đó là vô ích.
Nếu các con có tính tập thể mà không có sự phát
triển tâm linh nào, điều đó là vô ích.
Hãy kết hợp chúng một cách đúng đắn.
Vì vậy, chúng ta phải đón nhận Shiva và thiết lập Ngài
vào trong Virat.
Đây là những gì chúng ta phải làm,
và nếu các con hiểu được điểm này,
mối quan hệ của các con với những
người khác cũng sẽ tốt đẹp,
lâu dài, và có bản chất rất vững chắc.
Và chất lượng cuộc sống của các Hành giả Sahaja sẽ
là một điều gì đó rất, rất tuyệt vời.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.